# DE_Sprint_final_project

1.	Цель и описание проект проекта

Проект выполнен для НИР «Изучение и прогнозирование биологического разнообразия надотряда Dinosauria»
Конечная цель НИР: прогнозирование потенциального биологического разнообразия надотряда Dinosauria в каждом из геологических периодов на территории Пангеи и материков, образовавшихся после ее распада.

Задачи проекта:
1.	Создание и патент базы данных, созданной на основе палеонтологических исследований.
2.	Фиксация описанного видового разнообразия надотряда Dinosauria для каждого геологического периода (каждого века внутри периода).
3.	Описание модели «хищник – жертва» для надотряда Dinosauria с выбором математического подхода Лотки-Вольтера, Ардити-Гинзбурга, Гауса-Колмогорова.
4.	Построение модели потенциального видового разнообразия на основе палеонтологических находок по континентам.
5.	Построение модели потенциального видового разнообразия на основе выбранной модели «хищник – жертва».
6.	Сравнение полученных моделей между собой и с существующими описаниями.
7.	Оценить «катастрофичность» вымирания на границе мела-палеогена.

В рамках описываемой статьи решались задачи:
2 (фиксация видового разнообразия по периодам на основе сбора открытых данных в paleobiodb;
3 использование правила 10% для описания возможных соотношений хищников и жертв;
5 сравнение полученных предположений с существующими описаниями;
7 – сделан вывод о расцвете надотряда Dinosauria к окончанию мелового периода и вероятном «катастрофическом» событии, повлиявшем на их исчезновение.

2.	Сбор данных (Data collecting)

Начинаем реализацию проекта и для начала смотрим на данные. На этом шаге используется только описательная аналитика. Цель шага – понять слабые и сильные стороны используемых данных, определить их достаточность, предложить идеи, как их использовать. 
На стадии развертывания проекта мы получили данным двух типов:
•	собственные – данные о палеодиете 1067 видов динозавров, отнесенных к 4 видам по типам питания: carnivore, insectivore, omnivore, herbivore. 
•	сторонние данные, полученные от двух независимых палеонтологических баз: paleobiodb и Dinosauria Genera list.
На основе полученных данных с использованием PostgreSQL построена реляционная база данных, состоящая из трех таблиц:
Первая таблица включает: id, видовое название (specie), тип питания (diet).
Вторая таблица включает: id, коллекционный номер (сollection_number), координата широты нахождения окаменелости (latitude), координата долготы нахождения окаменелости (longitude), видовое название (specie).
Третья таблица содержит: id, видовое название (specie), родовое название (genera), название семейства (family), отношение к типу хождения (type_tishia).

3.	Описание данных (Data description)
Далее смотрим на доступные нам данные.
Проведено описание данных во всех источниках (таблица, ключ, количество строк, количество столбцов).
Используя Jupiter NB (Python и библиотеки numpy, pandas и matplotlib) посчитали для каждого столбца с количественными данными ключевые статистики по атрибутам (минимум, максимум, разброс, отклонение, стандартное отклонение и т.д.).

4.	Исследование данных (Data exploration)
С помощью графиков и таблиц исследуем данные, чтобы сформулировать гипотезы относительно того, как эти данные помогут решить задачу.
В мини-отчете фиксируем, что интересного нашли в данных, а также список атрибутов, которые потенциально полезны.

5. Качество данных (Data quality)
На этом этапе фиксировали:
1)	пропущенные значения;
2)	ошибки данных (опечатки);
3)	приводили кодировку значений к единому соответствию (к примеру тип передвижения Ornithischian – птицетазовые, фиксировался как латинское название или как «2», аналогично кодировались типы питания цифрами и названиями в разных источниках кодировались типы питания).

 


